Como é a carreira de desenvolvimento?

- O que um desenvolvedor faz?
- Como desenvolvemos a nossa carreira?

BACK-END 

Softwares que servem como "backstage" de sistema. Exemplo: um pedido feito em um e-commerce, manipulação dos dados em um sistema (pedido, pagamento, etc)

FRONT-END

Está relacionado a todo contato do usuário com a interface. Se preocupa com a facilidade de uso, apresentação, intuitividade, porque no fim das contas, o usuário só interage com o front-end de um sistema, não com o back-end.

Apps, banco de dados...

Habilidades extras

Trabalhar em equipe de forma técnica, utilizando ferramentas de versionamento como o git, permitindo a integração de diversos desenvolvedores ao controlar versões, alterações etc de um código.

Frameworks de desenvolvimento ágil (entregar fracionadas e mais rápidas, por exemplo).

Soft skills - habilidades não-técnicas. Boa comunicação, respeito a hierarquia, clareza, saber delegar e assumir responsabilidades etc.

DESENVOLVIMENTO DE CARREIRA 

Júnior - sabe um pouco de front, back, git, agile...

A medida que evoluímos, esses conhecimentos começam a aumentar, a nos aprofundarmos mais, passando de jr para pleno e senior. A medida que estudamos, aplicamos o conhecimento e passamos a resolver problemas mais complexos e de forma mais rápida, é natural ocorrer essa evolução de carreira.

